# Здесь должно быть название ADR
<!-- Название ADR состоит из [ADR.###] [Коротко суть принятого решения] -->
[ADR.01][Выбор класса системы для обработки заявок на Доклад]

* Статус: Принято
* Владелец: dbattalov@mtsbank.ru

## Контекст
<!-- Описание проблемы, требующей решения, причин, побудивших принять решение, ограничений, действовавших на момент принятия решения -->
Необходимо выбрать класс системы для построения АС обработки заявок на Доклад. Один из основных требований, которое было предъявлено к системе - это обработка "огромного" кол-ва желающих подать заявку на Доклад.  

## Варианты решения
<!-- Описание рассмотренных вариантов c их плюсами и минусами -->
Критерии выбора - наличие решения в техрадаре, компетенци, консистентность. 

### Вариант 1. Название варианта
<!-- Описание варианта 1 -->
Построение системы на базе MongoDB. 
* **Плюсы**
  * Система всегда будет содержать консистентные данные, а значит заявки, которы система примет в обработку гарантированно пройдет все этапы статусной модели.
  * При недоступности, система будет отдавать информацию для других модулей, например отдавать статусы по заявкам или быть источником для рассылки.
  * В MongoDB богатый язык запросов, что в будущем позволит реализовывать аналитический функционал.
  * Масштабируемое решение.
  * В техрадаре - "Рекомендовано", не в статусе "Hold"    
* **Минусы**
  * Отсутствие компетенции в команде.
  * При "огромном" кол-ве заявок может образоваться очередь и можем потерять часть заявок. 

### Вариант 2. Название варианта
<!-- Описание варианта 2 -->
Построение системы на базе PostgreSQL
* **Плюсы**
  * Промышленная реляционная база способная обработать "большое" кол-во обращений и поддержка транзакций. 
  * Поддержка JSON как тип данных
  * Наличие компетенций в команде и большое кол-во специалистов на рынке 
  * В техрадаре - "Рекомендовано", не в статусе "Hold".    
* **Минусы**
  * Необходимость тестирование при реальных объемах и проверка допустимых пределов по кол-ву запросов.

## Решение
<!-- Описание выбранного решения. Решение должно быть сформулировано четко ("Мы используем...", "Мы не используем", а не "Желательно.." или "Предлагается..."). 
Должна быть понятна связь между решением и проблемой, почему выбрали именно это решение из вариантов -->
В качестве выбранного решения предлагаю использовать PostgreSQL. По совокупности всех плюсов, система построенная на ACID решении позволит быстро вывести в прод, проверить гипотезу - система построенная на PostgreSQL способна обработать "огромное" кол-во заявок.

## Последствия
<!-- Положительные и отрицательные последствия (trade-offs). Арх. решения, которые потребуется принять как следствие принятого решения. Если решение содержит риски, то описано, как с ними планируют поступить (за счет чего снижать, почему принять). -->
Использование инструмента, который хорошо известен разработчикам и специалистам по девопсу - залог скрейшего вывода продукта в коммерческую решение. 
